こんにちは。YouTubeの皆さん高橋
です。え、現時点で今3月の12日、え、
12時です。で、あの、ま、最近のこの、
え、相場の動き方、え、今日僕は10個
大切なチャートを見つけました。え、今の
世界のま、うん、金融相場、ええ、知性学
リスク、それとテクノロジーに対して、え
、色々起きてることを10個ぐらいの
チャートと図でまとめられると思うので、
え、そこを今日ピックアップして僕の感想
を話していきたいと思います。いつもの
通りにこちらは投資上限ではありませんの
で、受責任自己判断でお願いします。あ、
まずは最初からスタートはいつもの通りで
、え、ナズダック指数です。ま、ここが
1番大切なあの、えっと、チャートです。
え、1番投資で、1番経済で1番大切なの
はもうこれここです。アメリカの相場が
圧倒的に1番大きいです。大体世界の7割
ぐらいで、その中ではナズダ100指数が
1番、え、ま、強い100株、特に、え、
ま、大きなあの10個ぐらいの、え、
テクノロジーのハイテック株、え、
メガテック株がここに含まれてます。え、
ここの状況は大体、ま、経済と相場を世界
的に全部動かします。あの、やはり今は
ここの、えっと、動き方を見るとここの
充実感があんまり下がっていません。
色々とニュースで出ていることを見てこれ
が大変だ相場にどうのこうのって思うより
、ま、まずは前からあの5年ぐらい前から
言ってた通り皆さん最初は1番大切な
チャートを見てください。本当にこれは
暴落してるのか、下がってるのか、それと
も動いてないのか、それとも上昇してるの
か。今回のイランの戦争の状況見てると
ほとんど相場には影響がない。経済には
影響がない。え、金融エコシステムには
あまり影響がないっていう判断に今世界は
なってます。はい。え、ま、そこがもう
事実です。え、しかしながらここの青い線
、え、200日平均には近づいてますので
、え、これをもし下抜けてしまったら、ま
、あの、2025年、え、以来の、え、
下のけになると思うので、ちょっとこれは
まだあの危ない、え、状況かもしれません
けど、すごいパニック的にはまだ見えませ
ん。え、続けて僕が見てきたいのは、あの
、特に、えっと、ま、え、先週、今週色々
とアメリカの、え、CPI、え、とか、
あの、消費者物価指数の、え、ニュースが
出ています。特に、え、昨日の夜は
アメリカの、え、消費者物価指数の、え、
ま、あの、このニュースが出てきました。
え、で、こちらはやはり大切な理由として
は、え、ま、アメリカの中央銀行、え、が
利下げとか利上げをする時には大体この、
え、ま、あの、物価指数をよく使われて
るっていうことです。で、あの、2番目の
今日の大切の後はこれです。明らかにこれ
大きく下がっています。あ、少しここを
図面してみるとちょっとだけずれてますね
。ここの、え、オレンジとあの、ま、茶色
っていうのかな。で、ここのずれとしては
やはり少しずつずれが出てきてPCEの方
が上がってきて、え、CPIが下がって
ます。CPIはもうちょっと大きな都市に
センターしている物価なんですけど、PC
はもう少しアメリカ全国見てます。全国的
に少し価格が上がってる理由があり、え、
都市の方では大きなあの例えば物価とか、
え、なんて言うんでしょう。あの、あまり
お都市に対して大きな物価って言うと、
特に都市で大きなビルとか家賃とかそう
いう、え、ものが出てくるので、そこが
どんどんどんどん下がってます。しかし
全国でこれが切り上がってる理由として
みると、それが今日の3つ目のチャートは
これです。やはりガソリンの価格が、え、
この1週間、2週間で大きく上がり始め
ました。え、これがやはりあの、ま、今の
原油の上がり方の理由になると思います。
だからイランの戦争が起きると、え、
ガソリンの価格が上がり、え、そうすると
、え、PCEが上がり、え、中央銀行とし
ても利下げが難しくなる。え、のでそこは
やはりあのトランプ政権は困ってしまう。
え、トランプ政権やはり利下げをして
欲しいです。だからこそこういうイランの
戦争は多分長くしないんじゃないかなと
いう風に僕は思ってます。え、今日の4つ
目のチャート右です。あの、アメリカの
大きなETFのフロー、え、つまり開圧力
、売り圧力を見ると、え、久しぶりに先週
大きな売り圧力が出ました。この2年間、
ま、1年半で見ると、え、1番大きかった
です。え、なのでこれで、ま、あの、何か
暴落が起きるとは全然言えないです。なぜ
かと言うと、この1年半すごい大きな
暴落場ではなかったです。ただし今回この
、え、やはりあの赤を見ると売りは
ちゃんと来てます。1年半ぶりにやっと
売りが来てるので、え、この売りが本当の
うん、大きなセリングプレッシャー、売る
プレッシャーになるかどうかはまだ判断は
早いですけど、え、やはり少し警戒感を
つけるのは大切だと思います。え、続けて
のこのこちらのチャートですけど、これが
どこで売られてるのかを見ると、やはり
アメリカの大きな、え、ラージキャップ
です。だから、ま、あの、大きな、え、
時価総額の会社さんたちが1番圧倒的に
売られています。え、あとは基金属、ここ
が、え、あの、あ、なんて言うんでしょう
。え、この色って日本語でなんて言うのか
動画分かる。アクアかな?え、が、あの、
少し売られてます。ま、なのでこの2つが
圧倒的に1番大きく売られて、後のものは
実は徐々に買われています。
例えば国際はどんどん買われていますし、
面白くグローバルこれってどういう意味な
んでしょうか?おそらくアメリカ以外の株
のことなんですけどここに対してお金が
どんどんと入っています。SoI
thoughtwas
interestingアメリカ以外の株
があの買われていてアメリカの国際は買わ
れている。え、それ以外はアメリカ株、
大きな株、えと、え、危金属を売られて
ます。え、続けて、え、これが大切な渦、
ま、チャートかなと思いました。え、1番
気になされてる、え、投資家との、ま、
機関投資家の世論調査とか見ると、え、何
がポジティブなのか、何がネガティブなの
か、あの、やはり上を見るとやはり
ファンダメンタル時にはすごくポジティブ
に考えてる、え、人たちが多いです。ま、
これおそらく今利益率とか利益の、え、
大きな例えば1番大きな10個の
ハイテック株は利益率が高いし、利益の今
、あの、成長も素晴らしいです。AIの
影響はすごく今、え、見えます。そこが
多分ポジティブに出てます。ネガティブと
しては圧倒的にすごく大きいのは、え、
政治状況です。え、それとあの
バリエーション、え、が言われてます。
いや、今はやはり割高、全体的には割高で
はないか。ま、これも僕も前回も言ってた
通り、え、僕は今ほとんど、え、米国株、
世界株には投資してない理由は、え、この
30年のチャートを見ると今明らかに
すごく割という風に自分自身も、え、まだ
思っています。え、続けてこれが何
でしょう?え、78917番目のチャート
か。え、このチャートがあの
ボラティリティの、え、変動ですよ。だ
から実際の変動率ではなく変動率の変動率
です。ま、ビクスっていうものがあり、
Wiスは大体相場が暴落する時に上がり
ます。相場が、え、暴落しない時、安定し
てる時には下がります。で、これが急に
ドカンって上がってまた下がりました。え
、なんでこの下がり方を見ると大体今まで
の、え、この1年半ではあの、え、株価が
少し安定し始める頃ではないかっていう、
え、判断にも見えます。あ、かもしれない
です。特に今回のうん、面白いところ、
株価はそんなに上がったり下がったりして
ないけど指数がすごい上がって下がりまし
たので、え、指数がすごい上がった下がっ
たっていうことはおそらくオプション相場
で、あ、色々と保険を買って急に保険いら
ないって売りに行った人たちが多いんじゃ
ないかなと思います。このビクス指数が急
にドカンって36ぐらいまで上がって、今
下がってるところが多分その結果だと思い
ますので、オプション相場ではやはり今回
はうん、株の相場ではそんなに見えなかっ
たんですけど、すごい、え、大きな変動率
がありました。続けては8番目。ゴールド
のこのETFフロー。これは巨大です。え
、10年ぶりの1番大きな売りが出てい
ます。え、ここを見ていると僕はまだ
ゴールドの下落は、え、何ヶ月か続くと
思っています。まだこれで終わっていない
とは思います。あん、どこまで行くかのか
分からないですけど、まだ早いと思って
ます。え、ゴールドを見てると今
5000ドル近辺であのシルバーはあの
大きく暴落してからほとんど反発してなく
ゴールドは結構反発してるんです。だけど
まだここからどんどんと下落はまだ続くと
思うのでうん。この5年間素晴らしい利益
でしたけど、今は僕は数ヶ月前から全部
離確して、まだ全然買い始めません。
ちゃんとした30%、40%ぐらいの暴落
が来ないと僕はゴールドを、え、それと
危金属全体は買いに行くつもりはまだあり
ません。えっと、続けてこの9番目の
チャートはビットコインですね。ビット
コイン面白いところETFのフロー。え、
大体僕は見てるのフローなんです。お金の
動きの方が実は価格より大切です。お金が
すごく入ってるのか、それとも、え、流収
してるのか。え、これ見てると急に少し
反発し始めました。え、てことはこの青の
線が反発してどんどんお金が入ってくって
こと。多分価格もこれから安定するんじゃ
ないかなと思います。ま、ここ難しいです
ね。僕も今暗号資産も、え、去年の12月
に、え、ほとんど離確をしました。理由と
してはビットコインがなんかちょっと変だ
と思ってたんです。もっと上がると思って
たのに上がらなかったので、チャートが
すごい変だと思いポストプライムでも
YouTubeでも言いましたけれど、え
、ほとんど離確をしました。ま、だけど
まだちゃんと持ってますよ。まだ十分持っ
てます。はい。ま、10年間は持つです。
え、量子コンピューターが安定的に、え、
これをなんて言うんでしょう?暗号資産を
全部潰すような、あの、溶けるような、え
、テクノロジーが出る限りは、あの、
ビットコインはまだ1番最強のリスク
ヘッジであると思ってます。え、10年
ぐらいはそこはちゃんと大丈夫だと思い
ますし、ナズダック以上のリターンは
出せるとまだ思ってます。本当は
ナズダックが20%30%ちゃんと下がっ
てから暗ゴ資産を買いに行くっていうのが
僕はまだ1番
ボトムフィッシングをするタイミングとし
ては安心だと思います。安全だと思います
。なのでやはりここ待つべきだと思います
。このチャート見てやはり買いに行く誘惑
ですけれど。
Iwouldliketowait。あ、
ま、あの、僕はやはり待ちたいけど、もし
買い始めたい人たちなら僕だったら例えば
今から買い始めて6ヶ月くらいで分ける。
あの、1/6に、あ、例えば買いたいお金
を決めてそれを6に割って毎月毎月毎月
これからあの、6ヶ月ぐらい続けて、え、
買いに行くがいいかもしれません。それと
も10に割って10ヶ月でもいいです。
最低は6ヶ月、え、ぐらいにしてください
。で、多分最高は12ヶ月くらいかなかな
。だから6ヶ月から12ヶ月間で毎月毎月
毎月少し買いに行くなら多分ボトムはここ
の1年以内には起きると思います。なぜか
と言うと株価は僕はこの1年以内には
20%30%え、下がる、え、確信は多い
です。いつも株価は別にアングル資産と
いっつもぴったり動くわけじゃないんです
ね。だからこそ、えっと、少しずつ買うっ
ていうのがいいです。ボトムっていうのは
誰も分からないので、だから、ま、僕自身
はやはり待ちます。ちゃんとした暴落は。
え、最後10番目のチャートはここら
テクノロジーのチャートです。あの、今皆
さん圧倒的にクロドっていうのが、あの、
チャatトルGPTを倒してます。iOS
のストアでも、え、Androidの
ストアーでもほとんどのランキングでも、
あの、面白いところ、このチャート見てい
てクロードが、あの、ま、どこまで実際に
できるかそれぞれの分野で、え、それと
実際に、え、使われているのか、あ、を
見ると使われてる範囲が赤で実際に、え、
可能的なのが青、え、なんです。で、見
てるとまだ本当に数しか、え、使われてい
ません。え、ま、クロードはこういう
なんかマネジメント用とか、え、ま、
もちろんあの、ええ、開発用とかリーガル
用とか色々疲れてますけど、え、ここの赤
を見るとほとんど本当にもう金融ビジネス
、え、開発リーガル、あん、ま、オフィス
、アドミン的、え、営業ぐらいしか使われ
てませんので、まだまだ使われる部分は
ちゃんとあるのに使われてないっていう
ことは、あ、まだこういうものすご道具
っていうのはすごい今スピードでどんどん
アップデートされてんですけど、ほとんど
の人間たちはもうついていけないです。
あの、全部機能がどれだけ大きくなって、
どれだけすごくなったかはやはり気づいて
ないと思います。なぜかと言うと、我々が
使ってる分野って多分ほとんど2つ3つ
ぐらいしかないんです。あの、いろんな
分野がちゃんとあるのに。ま、なのでここ
はちゃんと皆さん、えっと、ここから来る
この数年間どれぐらいうん、知識っていう
のが変わるのか、え、教育が変わるのか、
あの、そもそも大学行く意味あるのか、え
、何でもかんでもAIがあなたよりもっと
よくできるなら、なんでわざわざ3年間4
年間大学に行く意味があるの?え、どう
いう風に教育するべきなのか、あ、ま、
色々と疑問が社会出てくると思いますし、
特にアメリカで見るとアメリカの雇用は
特にテクノロジー企業では、え、2025
年はリーマンショックより以上最悪です。
ものすごく人が、え、解雇されてます。え
、つまり人を採用っていうニーズが
どんどん減ります。これはここからこの
あのウェーブも、え、日本に来ると思い
ます。え、必ず来ます。なのであの、ま、
競争をしようっていう風に考えないで
ください。AIとAIの使い方をすごく
うまくなる。AIのマネジメント、え、
いろんなAIツールを、ま、マネージャー
としてどんどんどんどんどんどん使える
ようになる。え、判断が自分でできる
スピード的にいろんなものを動かせる、え
、パペットマスターみたいな、あ、そう
いう風なあのスキルセットを人間を持つ役
になってくると思うので、ま、あのな、
何て言うんでしょう?え、ここからの数
年間は今までの、え、何百年間で起きた
ことないような、あの、いろんな大きな、
え、革命が起きると思いますので、え、
ただアプリで遊んでるように、え、見え
てる世界を、え、あんまり舐めない方が
いいと思います。すごくこれから変わると
思うし、これからフィジカルの世界に来る
と思います。どんどんどんどんと、え、
自動タクシーとか自動ヘリコプター、自動
どうのこうの、え、なんて言うんでしょう
。あの、清掃、あの、クリーニング、あん
、なんて言うんでしょう。食事の場所を
全部もロボットがやり始めるので、あの
このドラえもんの世界が来る時にあなたは
どういう風に、どのスキルセットを持って
、どういう風に生きていくのか、どういう
風にお金を稼ぐのか、どういう風に自分の
生きがいを作るのかは本当にじっくり
じっとしてうん、数時間ぐらいどこかで
瞑想して考えるるっていうのは僕は非常に
いい投資だと思っています。GU最後
ちょっとあの変な方向しに行きましたけど
、こ、これからもYouTubeよろしく
お願いします。ありがとうございます。